<p>
	🚓🚓🚓最新入口：<a href="http://www.baidu.com/link?url=6MA2SWnO3Raqke39an_0PUxosM6ZrUGzi1BN9tNnlPW&wd">WWW.2qhp.PPT</a> 
	<p>
		🔬
🔬
🔬备用入口：<a href="http://www.baidu.com/link?url=6MA2SWnO3Raqke39an_0PUxosM6ZrUGzi1BN9tNnlPW&wd">WWW.qhpzot.UPOU</a> 
	</p>
	<p>
		<br />
	</p>
	<p>
		bt天堂在线WWW最新版下载　　今年5月，国务院办公厅印发《关于进一步做好高校毕业生等青年就业创业工作的通知》，专门提到，设置好“红灯”“绿灯”，促进平台经济健康发展，带动更多就业。也有学者指出，要进一步发挥以数字经济、平台经济为代表的新经济形态对人才需求的牵引作用，放大其创造新岗位的积极功能。
　　但能幸运进入“大厂”的仍然只是少数。工业和信息化部副部长徐晓兰今年3月6日曾介绍，截至2021年末，全国企业的数量达到4842万户，99%以上是中小企业。从吸纳能力看，中小企业提供了80%以上的城镇就业岗位。中国人民大学中国就业研究所所长曾湘泉认为，解决应届生就业问题，要进一步研究如何提升中小企业的岗位创造能力，创造更多适合大学生的、高质量的就业岗位。
　　曾湘泉7月初在北京的一个论坛介绍，通过对天眼查数据分析后发现，去年小微企业注册注销比为0.88，首次破1，这意味着倒闭的小微企业超过了新注册企业数量。在全部市场主体中，小微企业今年3月的注销数量占比达到了94.1%，说明在经济遭受严重冲击的当下，中小企业就业市场承受着更大的压力。
　　另一组数据也能说明问题。6月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，比上月上升0.6个百分点，重回临界点以上，制造业恢复性扩张。不过，从细分领域看，大型企业PMI为50.2%，比上月下降0.8个百分点，仍高于临界点；中型企业PMI为51.3%，比上月上升1.9个百分点，重回临界点以上；小型企业PMI为48.6%，比上月上升1.9个百分点，仍低于临界点。西南财经大学全球金融战略实验室主任、首席研究员方明分析，原材料库存指数和从业人员指数均低于临界点，其中，从业人员指数为48.7%，比上月上升1.1个百分点，就业仍然是最大压力，并与小型企业的收缩紧密相关。
　　中小企业是“稳就业”的主体，中小企业稳，就业就稳。上海财经大学校长刘元春此前撰文指出：“稳就业”如果简单地通过稳增长、稳大型企业、启动大型项目来实现，反而可能会出现“J曲线效应”，也就是说，在对企业进行救助的开始过程中，就业状况不仅没有变化，反而有所承压。
　　学者呼吁，稳就业政策应该更加关注中小企业并向其倾斜。今年5月，国务院办公厅印发的《关于进一步做好高校毕业生等青年就业创业工作的通知》中明确，对吸纳高校毕业生就业达到一定数量且符合相关条件的中小微企业，在安排纾困资金、提供技术改造贷款贴息时予以倾斜。各地也在研究一些能落地的“实招”，5月末，山东发出通知，截至2022年12月31日，对招用毕业年度高校毕业生并签订1年以上劳动合同的中小微企业，给予1000元/人一次性吸纳就业补贴。对小微企业招用毕业年度和离校2年内未就业高校毕业生的，全额补贴企业实际缴纳的社会保险费。
　　“对于小微企业的救助力度，不能因为外部冲击增量减弱就减少它，而是要持续地进行加码。”刘元春指出，希望未来在一些新的路径上，针对目前就业的一些核心问题，进一步进行加码，政策更加精确。
　　一位从业6年多的科技互联网公司Hr向《中国新闻周刊》透露，以往每年校招的主要竞争对手是大厂，今年则是和考研、考公抢人才。另据前程无忧发布的《2021中国重点大学应届毕业生求职状况报告》，疫情不确定性让更多毕业生产生求稳心理，受访的211或985高校毕业生中，近八成学生将“最愿意工作的企业”首选投给了国有企业。
　　对青年就业问题，中央和地方的关注度在持续增加，政策端也在不断加码，硬核措施包括鼓励国有企业招聘应届高校毕业生、支持中小微企业更多吸纳高校毕业生就业并给予一定补贴和税费减免，支持高校毕业生自主创业并给予创业补贴等等。
　　5月末，上海市11个部门联合下发《关于做好2022年上海市高校毕业生就业创业工作的通知》，动员在沪央企、市属和区属国企，扩大招聘规模。其中，市属和区属国企要在年度招聘计划中，继续保持安排不低于50%的就业岗位，面向本市高校毕业生定向招聘。事业单位招录应届毕业生计划总量，不低于2021年。山东也明确提出2022年度省属国有企业力争拿出60%的岗位面向高校毕业生招聘。
　　后疫情时代中国青年“慢就业”现象日益凸显，更需要被关注到。人力资源和社会保障部信息中心主办刊物《信息与分析》的一篇文章分析，这一现象一方面与家庭的支持和青年自身价值取向有关，另一方面，受到疫情的助推，宏观经济发展放缓，用人需求收缩，青年就业压力明显加大，由于难以在短期内寻找到合适的工作，一部分青年被迫选择了“慢就业”“缓就业”的方式。
　　“以专业门槛高、更新换代速度飞快的软件工程专业来说，应届毕业生如果先到其他行业工作，等形势好了再转回本行的可能性极低。”孟屿解释说，转行几年基本就和专业脱轨了，对仍希望留在行业内的学生来说，基本只剩考研一条路。
　　毕业生继续攻读更高学历，实质上是延缓了走向工作岗位的时间，但最终还是要走向就业。“一些起到缓释作用的短期治标举措对青年就业群体有比较好的效果。”社科院人口与劳动经济研究所劳动与就业研究室主任曲玥分析，例如基层社区增设志愿者岗位、学校继续为毕业生保留一段时间自习室、阅览室的使用权限等措施，一定程度上帮助学生缓解步入社会的焦虑，给学生提供一些体面的、有意义的事情去做，帮助学生调整找工作的积极心态，随着更长期的经济大环境的恢复，就业岗位增加，找到自己合适的工作。
　　“旅游管理类专业毕业生属于管理学大类，暂时不一定非得在旅游行业就业，其就业取决于宏观经济形势。”中南林业科技大学旅游学院教授钟永德告诉《中国新闻周刊》，从长远来看，疫情对旅游行业的影响是暂时的。中短途旅游、研学旅游、酒店业在地消费也能吸纳一定程度的毕业生。为此，学校层面要有宽基础的人才培养方案，全体教职员工也要为毕业生就业广开渠道，同时，帮助学生树立理性就业观。中南林业科技大学旅游学院的毕业生在近三年的就业状况整体上处于本科毕业生的中上水平，2020届和2021届本科毕业生的就业率分别达到95%和89%，2022届还在统计中。
　　“整个暑期，毕业生都还在找工作的过程中，由此产生的摩擦型失业只是暂时的。”曲玥认为，对毕业生来说，更深层次的就业难题是结构性问题，学生受教育水平越高，知识构成与人力资本构成越丰富，但却不一定与当前经济发展的实际需求相匹配。
　　这也是林智钧发愁的问题，虽然今年来应聘的年轻工人多，但留下的却很少。年轻人虽然受教育水平比一代农民工略高，但吃不消工业制造的辛苦，往往技术证书还没考下来就走了，现在厂里仍有两三个岗位空缺。
	</p>
